Ejercicio 1
El ministerio de salud desea mantener un sistema de información relativo a hospitales. A continuación se detalla lo que se desea modelar



HOSPITAL
* Código que lo identifica
* Nombre
* Dirección
* Teléfono
* Cantidad de camas
SALA
* Código
* Nombre
* Cantidad de camas
MEDICO
* Cedula de identidad
* Nombre
* Especialidad


LABORATORIO
* Código
* Nombre
* Dirección
* Teléfono
PACIENTE 
* Cedula
* Número de registro
* Numero de cama
* Nombre
* Dirección
* Fecha de nacimiento
* sexo
DIAGNOSTICO
* Código
* Tipo
* Complicaciones 


 











EJERCICIO 2

La secretaria de MERCOSUR desea diseñar un sistema de información sobre relaciones comerciales y diplomáticas entre países. Cada país se identifica por su nombre mientras que de cada producto se conoce su nombre y una breve descripción.
PAIS
* Nombre
PRODUCTO
* Nombre
* Descripción

 



EJERCICIO 3
Se pretende modelar la cantidad de goles que hizo un jugador a lo largo de su vida en cada equipo en que jugo. Tanto de los jugadores como de los equipos se conoce su nombre
 



EJERCICIO 4

Existe un conjunto de empresas que producen varios productos, también hay un conjunto de promotores que trabajan en las empresas. Cada promotor trabaja para una sola empresa y vende un único producto de esta.

a. Dada la siguiente solución, ¿qué restricciones habría que agregar para que represente la realidad descrita?


R/ No habría cambios ni restricciones, ya que el modelo MER está representando la realidad descripta 

b. ¿Qué cambios deberían hacerse si todos los productos deben tener un promotor asociado?
R/ El cambio se vendría en ámbito del promotor, ya que el promotor tiene trabajadores para el 



c. Describa otras alternativas para representar la realidad planteada sin tener en cuenta la parte b. y discutiendo las posibles anomalías.
R/ Existe un conjunto de empresas que desean elaborar varios productos, en la cual cada producto puede ser vendido por varios promotores, pero solamente un promotor puede vender un solo producto, también una empresa puede tener varios promotores, pero a su vez un promotor puede trabajar en una sola empresa




EJERCICIO 5

Dado un conjunto de personas se desea modelar los vínculos entre los padres biológicos y sus hijos mediante el siguiente MER:



a. Discutir su representatividad.
R/ En un conjunto familiar se puede tener un padre, una madre y un hijo 

b. Plantear un nuevo modelo que represente esta realidad.





EJERCICIO 6
Una cadena de restaurantes ha relevado información acerca de los clientes y sus preferencias. De cada persona, identificada por su cédula de identidad, se conoce su nombre, el restaurant que frecuenta más y las comidas que más le gustan.

De cada restaurant, identificado por su nombre, se conoce las comidas que preparan. De cada comida se conoce su nombre, que la identifica, el tiempo de preparación y los ingredientes principales.

a. Diseñar un MER que represente la realidad anterior
b. Modificar el MER anterior para representar la información anterior considerando la siguiente restricción.

* Un restaurante no vende más de 10 comidas.
* Una persona frecuenta varios restaurantes.
* A una persona no le gusta una comida por sí sola sino cómo la sirven en determinados restaurantes.

RESTAURANT
* Nombre
COMIDA
* Nombre
* Tiempo de preparación 
* Ingredientes 
CLIENTES
* Cedula de identidad
* Nombre








EJERCICIO 7

El siguiente MER representa la información modela un sistema de corrección de exámenes.



Restricción: Corregido, Corrector y Recorrector deben ser distintos entre sí


Indique cuales de las opciones a continuación son correctas:
a. Cada estudiante corrige sólo a 1 estudiante 
* Un estudiante puede corregirse a si mismo
c. Todos los estudiantes son corregidos por alguien
* Todo estudiante corregido es re-corregido por algún estudiante
* e. La nota de corrección y la de re-corrección son diferentes
